# 2019.9.10
## 基本
微软sdl软件项目安全开发生命周期  
开发过程：需求分析、设计、开发、测试  
测试时有很多安全原则，比如：  
strcpy可能会有溢出，其中一个原则是不使用非安全函数  
测试阶段一定要进行安全性测试，比如Fuzzing测试  
  
看软件工程的书

## 什么是软件工程

CPU ：硬件（有物理实体）  
OS  ：硬件（就是数据、文件）  
APP ：软件发展的阶段：指令->函数（软件的优势：可复制、可复用）->改造CPU成一个能理解高级动作的执行器，此时执行的叫基于虚拟机的APP,而CPU执行的叫原生APP。

* 作业要求:  
          1.Git提交，要学一遍，git clone http:...  
          2.提交的是地址，git log提交记录，git log 越丰富分数越高；git diff比较版本

技术：工具、格式、标准、方法

# 《软件工程》自我学习

## 第一章 软件工程概述

   软件生命周期过程：定义、实现、评估、管理、变更、改进。  
   
   软件配置：程序（能够完成预定功能和性能的可执行的指令序列）、文档（开发、使用、维护程序所需要的图文资料）、数据（使程序能够适当地处理信息的数据结构）  
   
   软件工程学：提高软件的可维护性，减少软件维护的代价。  
   
   软件工程是开发、运行、维护和修复软件的系统方法。  

   软件危机：计算机软件的开发和维护过程中所遇到的一系列严重问题。  
   软件危机包括：1.如何开发软件，以满足对软件日益增长的需求2.如何维护数量不断膨胀的已有软件。

   软件工程三要素：方法、工具和过程

## 第二章 软件过程

   软件生命周期：软件定义、软件开发、运行维护。  
   
   生命周期模型：规定了把生命周期划分成哪些阶段及各个阶段的执行顺序。也称过程模型。

   瀑布模型：最广泛的过程模型。收集需求--分析--设计--编码--测试--维护。实际的瀑布模型是反馈环的，因为不可能不出错。  
   优点：强迫使用规范的方法（如结构化技术），严格规定了每个阶段必须提交的文档，要求每个阶段交出的所有产品都必须经过质量保证小组的仔细验证。  
   缺点：文档驱动的模型，很难全面正确地认识动态的软件产品。

   快速原型：快速建立起来的可以在计算机上运行的程序，所能完成的功能往往是最终产品能完成的功能的子集。  
   快速原型模型:快速建立一个能反应用户主要需求的原型系统，让用户在计算机上试用它，通过实践来了解系统的概貌。不带反馈环。收集需求--快速原型--构建--移交部署  
   优点：软件产品的开发基本上是按线性顺序进行的。快速。  

   增量模型：渐增模型。分析--设计--编码--测试。分批逐步向用户提交产品，每一次提交一个满足用户需求子集的可运行的产品。  
   优点：能在较短时间内向用户提交可完成一些有用的工作的产品，逐步增加产品功能可以使用户有充裕的时间学习和适应新产品。  
   缺点：新的增量构件集成到现有软件体系结构中，必须不破坏原来已经开发出的产品。

   螺旋模型：每个阶段之前都增加了风险分析的快速原型模型。
   优点：对可选方案和约束条件的强调有利于已有软件的重用，也有助于把软件质量作为软件开发的一个重要目标，减少了过多测试或测试不足所带来的风险，在螺旋模型中维护只是模型的另一个周期，在维护和开发之间并没有本质区别。适用于内部开发的大规模软件项目。  
   缺点：风险驱动。

   喷泉模型 要避免过分无序，应该把一个线性过程作为总目标 迭代和无缝

   Rational统一过程（RUP）软件开发过程框架 迭代式开发




# 2019.9.17

编译器cl(windows)clang(linux)gcc将.cpp变成.exe的过程叫编译链接

0x80~0xFF没有对应的可显示的字符和符号，文本文件包含的是可打印字符，二进制文件包含00~FF的二进制数。

为什么要有编译和连接？程序的执行靠CPU，逻辑电路靠电平的高低来控制，

安全研究两大方向  
二进制安全，研究原生程序的安全，比如缓冲区溢出等，操作系统，计算机体系结构，二进制指令了解深入  
网络应用的安全（通常是脚本写的应用程序）数据泄露，逻辑校验不完整，较多是逻辑问题，跨站脚本攻击，通过提交框（例如微博评论）注入一段代码到网页，浏览器以为是提交的代码而不是用户评论，会自己执行，这可能会使用户密码等泄露，xss（跨站脚本攻击）

做实验：Http html 爬虫的编写 抓包器和协议解析

# 2019.9.18

clang 完成了编译链接两步的工作，.c-->.o编译-->.exe链接，多个.o形成exe，其中包括lib文件，lib文件包含多个api，这样的exe叫原生应用程序netive app,所有的脚本运行都必须使用原生应用程序的解析器来运行（比如python.exe,java.exe,浏览器等）。 


原生应用程序的特点：解析代码并直接运行、性能最好、开发相对较难  
原生应用程序开发难的原因：一般使用c/cpp的指针内存要深入理解，以及原生API多且杂    


要看的书：深入理解计算机系统、Unix环境高级变成、windows系统核心编程  

  ## 看原生应用程序  

  看二进制：windows---winjex,linux---bash 
  看反汇编也可看二进制：dumpbin objdump

## http以及html

从下到上：硬件（CPU、内存）---OS---原生APP(Chrome)三大基础功能：http client网络功能（从srv【服务器】上拿到html文件）、html的解析与显示，也叫渲染（标签化）、执行脚本（通常是网页相关的处理的过程，尤其是用于交互数据以及动态效果），因此是一个脚本执行器

google V8 Webkit脚本解析，我们可以做的是网络功能以及html解析，因此我们写爬虫，比价网，反爬虫（反爬虫），爬虫做游戏外挂

## 爬虫

header字段通常是浏览器的类型和版本，如果不设置，服务器可以根据你的请求而过滤掉，比如一看是python request的库，header是为了伪装成浏览器发送的请求。

socket编程，tcp以下的已做好

response=request.get返回的是state,200正常,404,403没有访问权限，500服务器内部崩溃，因此应该判断

response.content可以保存成文件，然后可以打开

lxml里面的存储结构etree，etree有很多不同的解析方法，比如Html,json,html.xpan的方法通过路径的方式定位tree中的元素，//div表示所有的div标签前面可以是任意，//div[class='']可以定位属性，还可以调用函数获得标签内部的内容，html/body/div是前面要具体的路径

$x('')xpath命令



